
# Што мне патрэбна узяць?
Трусы для плавання і чапман рэд - рэчы, безумоўна, неабходныя. Але гэтага не дастаткова ў нашым выпадку. Надвор'е рыхтуе нам +3 ноччу і +12 у дзень. Калі яно будзе ласкавае, абыйдземся без дажджоў. **Каб не адкінуць капыты ў першы дзень патрэбна зрабіць наступнае.**

## Гугл шыт "Вандроўкі"
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1aGb5pnGaoYCzcddhxInJEKQEZH2lGGgEnog65pEGEXY/edit#gid=0

Наша табліца інвентару. Зайдзі ў яе. ***Цябе патрэбна узяць усё, што выдзелена ярка-зялёным колерам у тваем сталбцы!***
____
### Цёплы спальнік
 **У ідэале, тэмпература камфорту спальніка павінна быць - 0 градусаў.**  У вас вялікія шансы не заснуць ноччу ад холаду калі:
 
* Калі 0 градусаў - гэта **крытычная тэмпература камфорту** вашага спальніку
* Калі вам было камфортна спаць у вашым спальніку ўлетку
* **Калі ваш дыван (коврик) у таўшчыню меньш за 7 мм**

___
### Адзенне

#### Ноч
Калі адзін з гэтых пунктаў вышэй датычыцц вас, **лепшае, што можна зрабіць - знайсці больш падыходзячы інвентар.** 
Калі такой магчымасці няма, вазьмі адзення столькі, каб цябе было камфортна спаць п'яным зімою на лаўках каля інтэрнату геафака. 
Спаць прыйдзецца прыкладна так: **майка, свіцер, куртка, нагавіцы (штаны), кальсоны, 2 пары цёплых шкарпэтак, пальчаткі, шапка, спальнік.** 
***Лепш надзець больш, чым меньш!***

Калі ў вас па інвертару ўсё добра, **2 пары шкарпэтак, пальчаткі і шапка для вас таксама неабходны.**
#### Дзень
Днём нас чакае +10 -- +13. Даволі прахладна, але мы будзем ехаць на роварах. *Калі гэта рабіць у куртцы з кофтай, пачнеш моцна пацець праз 30 хвілін. Калі рабіць гэта ў майцы з шортамі, будзе холадна.* Тут складана казаць які набор будзе ідэальны. 

**Узяць некалькі маек, каб не ехаць 4 дні ў адной потнай майцы - добрая ідэя.**

Неясна, што будзе па дажджам, але **дажджавік павінен быць у кожнага.**
___
### Гігіена 
Вы будзеце ў палатцы не адні, таму пункт важны:
* Туалетка
* Паста, шчотачка
* Мыла (цвёрдае меньш месца займае)
* Влажныя салфеткі 
* **Зручна мець свой ручнік, якім можна будзе абцярэцца вечарам у палаткі (хоць неяк паменьшыць слой пота за 4 дні)**

___
### Алергікі, дыабетыкі і іншыя
Агульная аптэчка будзе мець бінты, мазі і іншыя прыблуды ад ран і боляў у жываце. ***Паклапаціцеся пра сябе!!!*** Гэта зразумела, але трэба ўпамянуць.
___
### Ежа
Вейп - гэта не ежа! Таму для ежы вазьміце з сабой наступныя рэчы:
* Міска
* Кубак (кружка)
* Відэлец (вилка)
* Лыжка
* Нож (добра мець)
* Запалкі і запальнічка (добра мець)

Мы дамовіліся, што агульны прыём ежы ў нас - гэта вячэра. **Сняданак і абед кожны робіць сябе сам!** Таму можаш загадзя купіць усе кашкі і батончыкі, якія змогуць не знайсціся ў Вілейкі ці Мядзелі.
___
### Кэш
З тэрміналамі могуць быць праблемы, таму трохі налічных мець - добрая думка.
___
### Добры настрой
Галоўнае памятаць: чым горш, цім лепш!
Усе непрыемнасці, якія могуць здарыцца - гэта прыгоды. У гэтым і сэнс паходаў: пакінуць тухлую, але ўютную хату і трохі адчуць момант.
___
### Я дакладна нешта забыў
Але не магу ўспомніць што. Напішыце ў тэлегу :)
